이 글을 읽는 독자라면 이미 하루 업무의 대부분을 Git으로 처리할 수 있을 거라고 생각한다. 이제는 다른 사람과 협업하는 방법을 고민해보자. 다른 사람과 협업하려면 리모트 저장소가 필요하다. 물론 혼자서 저장소를 만들고 거기에 Push 하고 Pull 할 수도 있지만 이렇게 하는 것은 아무 의미가 없다. 이런 방식으로는 다른 사람이 무슨 일을 하고 있는지 알려면 항상 지켜보고 있어야 간신히 알 수 있을 터이다. 당신이 오프라인일 때도 동료가 저장소를 사용할 수 있게 하려면 언제나 이용할 수 있는 저장소가 필요하다. 즉, 공동으로 사용할 수 있는 저장소를 만들고 모두 이 저장소에 접근하여 Push, Pull 할 수 있어야 한다.

Git 서버를 운영하는 건 매우 간단하다. 우선 사용할 전송 프로토콜부터 정한다. 이 장의 앞부분에서는 어떤 프로토콜이 있는지 그리고 각 장단점은 무엇인지 살펴본다. 그다음엔 각 프로토콜을 사용하는 방법과 그 프로토콜을 사용할 수 있도록 서버를 구성하는 방법을 살펴본다. 마지막으로 다른 사람의 서버에 내 코드를 맡기긴 싫고 고생스럽게 서버를 설치하고 관리하고 싶지도 않을 때 고를 수 있는 선택지가 어떤 것들이 있는지 살펴본다.
